##### 1ST  12/19 一亩田

还在澳洲的时候进行的远程电话面试, 基本上问尽了所有面试可以问到的问题, 对着自己的简历把涉及到的方方面面都问了一遍, 包括上学学了什么. 回答很烂. 我问道: 一定要有这么多的知识储备么?
那人回答道: **这就是你的天花板.**





##### 2ND 20/1/20 经纬恒润

下午1点从望京悠乐汇住处出发, 走了十分钟坐983 出发去了知春路, 14:30到了面试地点-致真大厦 D 座 6 楼, 早上十点多吃了送晚的外卖, 结果这会饿得不行, 食堂打烊了, 只有正在摆货的半截超市. 一包二十多块的真空包装牛肉干搭一包小葱味饼干, 暂时解了饿. 大约 3 点上楼**接过表单开始填**, 二维码扫过后是 **60 道性格选择题**. 上面写的笔试, 看题前蒙圈了, 在前台小沙发上面用手机来做笔试么. 结果是性格测验. 大概是**流程的一部分**吧. 

15:30 的时候填完后大约五分钟被一个人带进去等HR 来, 一面是 **10分钟和HR 一些简单的了解**, 对公司对个人的一些简单问答, 类似于'为什么来北京', '对于职业的想法'等等, 这个在**二面也同时被问了一遍**, 个人很不喜欢一个问题来回问, 然后重复自己. 二面是部门的管理层 代志远, 全程唯一一个问了姓名. 问了薪资, 我个人对薪资没有太大概念, 作为校招身份, 给了一个年薪 15 万的这个数字.

**二面并没有提及关乎技术的问题**, 让一个被压力浸透的我顿时懵圈. 首先让我**自我介绍**, 大概讲了自己的学习经历和工作经历, 没有工作经验, 然后让我问一些对公司的问题, 我问了一些工作环境人数, 了解到这是一个两年新的部门, **CE应用和研发**, 具体没有问 CE 是什么. 说是对我有设计经验非常不错, 因为没有 UI 和 UX 人员所以前端有设计基础的话会比较利于页面开发, **页面是 pc 端并无多端**, **主要是针对内部产品展示**, 功能性交互性强即可, 页面设计不强求. 部门目前是 18 人-后端是nodeJS 和 java 分别五人, 前端 5 人, 加上几个管理层. 大约二面持续了半小时之久, 个人感觉聊的还是很好. 二面说要联系三面 HR 过来, 然后人在开会所以让我回去等通知.

- 面试总体感受: 较好
- 面试官态度: 健谈, 愿意分享, 实在,年长
- 面试场合: 带窗小屋, group study room
- 工作环境: **理科生**
- 地理位置: 距离望京不是很方便, 走路距离 2km+30 分钟地铁倒三车

*!! 大约二月二号左右 HR 高小姐打来电话继而问了一些简单的问题,*

*!! 二月十号收到了聘用函*
*!! 已签 Offer !! 但由于疫情延期到了年底才能入职*

4 月 27 日负责我们部门的高晓宇同学换成了杨梦飞同学, 突然告知公司全面开展应届毕业生提前实习入职的机会, 在经过一番思考后决定加入提前实习入职的行列中, 五月六日开始实习工作, 日薪140/天, 如果在保证出勤率和工作效率, 可以和部门协商薪资, 最高可达正式工作 offer 的百分之五十.





##### 3RD 21/1/20 猿辅导

10:20 到达猿辅导所处的的利行星中心, 大概在前面坐了二十分钟有余, 一个面试的小姐姐带我进了一间非常闭塞的小屋. 脑袋空白. 大约进行了 15分钟的面试, 简单问了一下我的学习经历和学业相关, 比如**本科硕士中间空余了两年是在做什么**, **我这个人是怎么样**, **期待的工作氛围是怎么样**. **硕士主修了什么语言**, **如果在前端讲师和前端开发你会倾向哪一个**, 我的回答是: 餐饮经理工作并读了一个学位证, 本科读的 BA 和设计, 想走前端硕士读了网络工程, 修了 Python(对方手写了下来), 我这个人也是一个人独处或者自己不熟悉的会比较少言, 讲到自己熟悉的就会比较多话, 比较会融会贯通换不同的方式举例子让对方理解. 根据我的能力更适合哪个职位我就可以做,. 我对**工作氛围的回答**不是很好. 问了我年前年后多少个面试,并问了昨天的面试感受.也同时告知了我为什么来北京, 什么时间犯澳什么时间毕业.

- 面试总体感受: 好
- 面试官态度: 健谈, 幽默,年轻
- 面试场合: 一桌两凳闭塞小屋, 无窗
- 工作场合: 非常棒, 典型大厂拥挤氛围
- 地理位置: 地理位置很赞

*************************************************
已拒绝, 问了 HR 和短信那人, 杳无音讯, 不知道为什么拒绝, 可能是招满了

*************************************************



Shopee 虾皮前端研发/字节深圳前端研发/华为公共研发/腾讯视频/字节北京前端研发实习

深信服
不定项选择题25 道, 基本涵盖了前端面试, 网络攻击,行内元素, js 代码执行占了 10 道题; 编程题3 道基本涉及了查重(输入合法 url 和参数 p 来查是否含参数p),排序,选取最大最小值和输出范围(输入端口码然后从小到大排序后输出范围值, 比如 2,3,4,505,507,1073,1078 输出则为 2-4,505-507,1073-1078), 还有 node.js, 简答题问到了

------

河南数权科技 一面23/4, 二面26/4 法定代表人柳院长27/4

HR 递交了简历后, 一面很快就开展了起来, 一面是珠海技术经理 Eco, 让我先做了自我介绍和自己的做事处事方式, 没有问具体相关经验并告知关于技术的部分会交给二面的CTO, 看了我的简历和自己的网站作品, 一阵很满意的口气, '反正我这边是给你通过了, 我会尽快帮你推下一面'; 

二面是 台湾CTO, 也是一副很满意的口气, 几乎问了和一面一样的问题, 也没有关于技术的考核, 直到后面问了我的管理经验并且很肯定地说很少有人面试带着自己的作品, 二面 CTO 直接说我们明天之前就会发 offer, 然后 HR 告知隔天可以见一下法定代表人柳院士并商议薪资;

公司内容是大数据/区块链相关, 即所谓数据交易, 但又不是数据交易, 更像是数据流通, 公司背景是北大软件研究院和中科院开发后台, 也有资深前端, 新乡市作为总部是负责 UI 设计和浅前端, 产品可以理解为智能合同, 投资方为新乡市市政府, 未来也是其他城市的市政府, 其中包括深圳.

隔日父亲驾车前往新乡市南边火炬园综合楼, 约见了柳院士, 大约聊了一个小时, 咨询了相关公司内容/业务等问题, 被告知自己要求的薪资没有问题(干脆的态度上可以看出其实 10k 应该也不是什么大问题), 并且可以在工作中提出涨薪要求, 当晚出了正式 offer, 试用期百分百发放薪资, 五险一金, 月薪 8k, 自带电脑补贴一个月 200, 公司公寓 6 月完工, 意味着住宿也是可以包含在内, 并且由于疫情, 是远程办公性质. 

项目资金链不容易断, 但是项目是业界第一炮, 做好了就是业界标杆, 经营不下去了就是失业, 临时拿钱/养老是个很好的选择, 尤其是在新乡这样的小城市, 也是机缘巧合碰到了这样的机会.



| 数权                                              | 经纬恒润                                            |
| ------------------------------------------------- | --------------------------------------------------- |
| 薪资高                                            | 薪资低                                              |
| 短期拿钱, 很可能哪天资金链断掉/项目无法继续而失业 | 长远发展/公司是非常稳得, 汽车智能化零部件一级供应商 |
| ui 设计+浅前端                                    | 深前端+ui 设计                                      |
| 公司小, 挑战大                                    | 公司庞大, 挑战有限                                  |
| 自己是主力, 完全自己发挥, 自由度高                | 导师带, 跟着部门安排走                              |

-----

给自己的部分总结:

!! 刷题很重要, 包括面经和算法 !!

!! 一定要多讲自己的实习经验, 自信清晰表达自己的能力 !!

!!  !!